啊啊啊啊
啊我
们只是为了目的就是保留它的工艺啊
就把这些工艺完整地保留下来
保留下来之后做什么呢
就是放在我们的旗袍上面对吧
把它转化成旗袍上面的一些东西啊
你看有一个什么特点
海派旗袍
嗯是啊
都是这种就没有绣花的
这是民国的一个重要特点
如果稍微讲究
就一般的就是大家都不绣花了
一般的一件国民装就是应当适应部嗯
就是硬的吗
还是额印花印花为主嘛
这种都是印花
这种都是樱花
先给你们看啊
什么叫凤凰
哦皇后漂亮啊
这都是我们做的一个龙袍
也有风
这个时间不是龙袍
这是战袍
就是皇帝在检阅部队时候存的
也不是上场打仗
打仗船的就检阅部队这个礼服
因为你如果打仗的话
他是盔甲啊啊是像上面的这些纹样
也全都是自己去设计的
对我们不是这个不是设计的
这实际上是仿故宫的
我们把它放下
刚那里放着那件龙袍是我们做的哦
所以我们就把戏曲服装的来源
它的工艺来源回复到他的龙袍
龙袍就数出了工业怎么做出来
我们早年的这个东西
这个是我们做的一些国际传播
这个是我们到巴黎的中国文化中心去做发布会
做展览可以做
我在那里做了个演讲
2018年
这是我们跟法国的巴黎
中国啊
法国的巴黎春天做了一张
在李阳做了一场秀
就是建筑师这皮肤的模特
像我们中国的衣服
你看穿了都很好吧对吧
所以中国女装会最早国际化也是旗袍
以后有机会跟你们讲讲我对汉服的理解
就这个是我们在布鲁塞尔欧盟的总部
跟这些小朋友
这些国外的这些实践做活动
这张照片你们猜猜这个我们老先生哪1年拍的
照片
给他多少岁拍的
90 90多
这是他93岁啊
这是他98岁拍的
所以我想中国也会有大事
你看他像大四了
就是他就是垃圾对吧对
这是我在联合国做演讲
联合国有一个中文日嗯
他他就是中文的
因为联合国是以言语言来定定什么结论的
他们请我们去做活动
这个这个都是我们的一些活动
央视主持人穿
这央视主持人呢是英语频道的主持人叫刘鑫
他给美国的那个主持人对枪的男人啊
是的
他从这之后
他所有穿的衣服都是我们做的
包括他对掐的这件西装也是我们做的
2012年的活动
现在他今年过世了
70周年了对吧
我们给英国女皇做了一张
这是英国女皇的张绣像
是根据英国皇室提供的一张妆容的照片
用中国苏州刺绣做的
你看我为什么把这个红的放在这个红的这里面
就盖在这个照片上面
那么揭幕了之后
我就把他带回来了
没有留在英国
这个是
我们在跟全世界最顶级的这些奢侈品大佬
法国克巴克先生在他的庄园里面
我们跟他交流就是时尚微微的交流
因为这也是说我们做的这些衣服吸引了他们
这个是纽约大都会的车展
很重要的车展
因为纽约大都会是一个
在国际上很大的一个博物馆
他们为2015年100周年做了一个大战
就是中国主题叫中国镜花水月对吧
这个展览是什么意思呢
他就是说中国在100年以前通过禁止的折射
照亮了西方的时尚的100年
就像我们你们不都不不是读服装的
你们可能不知道
就是香奈儿品牌
最重要的香奈儿女士是做了一条裤子啊
但是这条裤子中国2000年前就有了
中国的人一直穿孔子的
像林徽因
他到欧洲留学就穿裤子了
所以当然他是现在是为欧洲的贵族做了
这条裤子为一站
因为二次一次大战女士要去支援前线
所以他需要一件把这件特别隆重的衣服脱下来
穿裤子方便
那这个是法国的卡地亚
在我们的餐馆
这就是我们的年轻系列
对啊
你看我们把气泡也可以做到很时尚
这两个老人就是给我们家做龙袍的
对他是以前的
不是硬盘司令
我们这个是用牛仔布做的
因为现在你很难找到当初的面料
即便找到了
你也做做这种面料
这种布料它可能已经容易是种坏了是吧
就我们仿了一件衣服
就这件衣服你看它的颜色翠色
然后叫阴丹士林
现在看这件衣服
这个就是比较传统的那种直升式的
跟跟那个呃满族人的旗袍还是不一样
你看他只身穿起来不方便
以前民国的时候
他们一般的人的衣服不会做的太紧
不会瘦
腰瘦得太紧了
因为以前的人都很瘦
那么他也是个长发
他就没有必要做了
好像是一件很瘦身的衣服
这件衣服是挺有设计感的
你看他做的只重这个侧边
它就不是那种开叉式的
你看他这样做
所以实际上嗯这些采访
我说那个时代的主要裁缝充当设计师
对这个衣服他当然两种
一种是画家就画这张画的人
那么但是他画的这张画一般都是有原型的
你看他穿的正式
上海是一个曾经很时髦的城市
这个鞋不是中国生产的
这可能就是英国的
法国的这种高跟鞋
把他拿到
当初说上海的时尚跟法国的时长相差三个月
为什么相差三个月
就是海运
就他需要出来之后海运到上海
然后就穿在上海的这些穿旗袍的女人的脚下
因为像穿这种旗袍
就是一般的职位
社会阶层比较高的
比较讲究的人
这个工艺叫呃叫什么镶嵌工艺
就两两滚一嵌
两个滚条加一根线线
这个工艺的服装工艺般的
就这个是中国传统工艺
但是于是很高级的工艺在很多的国外做出来
所以老外到我们参观的时候
他很好奇你这种工艺怎么做出来的啊
这个就是标准的一个分盘啊啊
他康德5年
我估计是这个康德大概四个
本人的西历1938年
日本的战时期是吧
所以他就是这个年龄
就这个功能
这种可能就是后面一架飞机吗
战争时期军飞机打的不是
上海还有一个很有
我在这个是读历史当中可以得到
就是中国跟日本人打仗的时候
日本和俄罗斯不是铁战国
跟苏联不是铁战国
所以上海的租界啊什么的都在放
就是康杰法西斯的新闻纪录片
就这种现象的细节
就是我说要深入读书
你才能够不知道
那你如果是网络读书
你就读不到
你看这个大概是40年代的衣服
这个是我们两个
这两个老人我都认识
跟我很好看
他夫妻两个人都七签的名字叫金太君
包月明
这个是什么
上海很有名的一家服装公司
叫鸿翔
鸿翔公司的小散还硬杠叫小k
小k知道什么小k就是富二代
就是因为你家里没钱
别人不会叫你小k的
他们家里一定是有钱才会叫小k是吧
这个是你们这可能不一定知道
孟庭苇也知道啊
听说孟庭苇的啊
就是台湾歌星
他第一次到上海
也是第一次穿旗袍
就我们给他做的
然后我们还请我们老先生到他的办演唱会现场
所以你看一个裁缝把它做成了极致
那么它有很多的真的是哪里
有一种老旧的
在新河湾上海一个很高级的楼盘
开幕的时候
请我们老先生给这些明星做衣服
我真的都是这个星河湾的老板
这是叫水门老妈存钱
这都是老的
你们都不一定知道的
做一线的话
大概会要需要多长时间
看你什么意思呢
就是最近花了很多的衣服
可能就要修三个月
那这个就是这个主持人刘星
你看他一穿旗袍
就没有人看上去战斗力的
阿姨你看这张照片
1936年
1936年的时候
所有的女士都穿旗袍
男人穿两件衣服
一个你看这里有穿西装的
其他的都穿长衫的
再来看看我们这里工坊啊
这个呢实际上我们是一个嗯
你们可能对公馆的概念是不一定会有
就是什么叫工坊
工坊就是做定制的
就是很小就小众的
不像工厂
中国人最多的是工厂
中国的工厂很大很厉害
我们这家工房av亚太区总裁
到我这里来看的时候
他说了一句话
他说你们的工坊这么大
所以你现aa这些大牌的公司
他们为什么要参观我们的功夫
他们也好奇啊
我们这个美丽的旗袍是怎么做出来的
那他当初带一个艺术家到我们公司来采风
这个今天休息一天
真的上来了
这个是画上去省会就像一件艺术作品一样对吧
非常好看
南风吹
你看这个就看看这
你看这个小的是我们做的就很好
最讲究的用心做的礼物
为什么他不靠下面这三张
妈妈坐死在这个死
非常有影响力的一个在国际上有影响力
我们都认识一个特别的设计师
他走的也是中国
我看了有一些视频
感觉也不完全是中国风的
代表中国风的东西
他的衣服实际上是他的一个设计
和他的想象的东西
但他用了很多还是刺绣的嗯对
所以他是一个我觉得一个很了不起的设计师
就是他有他自己的想法想法
跟他自己的一个在全世界的影响力
嗯对吧挺好
我们还花了很多时间来研究
对
那我们以后也会像走
这就是形成一个这样的高定的品牌嘛
就是我们肯定走我们自己的路
因为我们嗯我们可能更注重石川
就我们的衣服
你看每件衣服都是可以穿的
是我们不是在做展品
只有我们是纺织的龙袍
我们是做展品的对吧
只是我们黄志龙把我刚才也讲了
我们主要是要保留它的工艺
这些工艺是一个非常宝贵的遗产
嗯啊真是遗产
他他如果不保护下来
保留下来
那么就消失了
我是听楚老师说嗯
就是在采访采访里看到了
这是楚老师希望旗袍回归人们日常的生活
对呀
所以日常的话
就是我说你就把它当成一件连衣裙穿
你如果你们当中有人能够会以后穿旗袍
我们学院有很多女生穿成习惯了
它也是一种饭对吧
因为你看我是感觉它是一道风景
那这道风景它是我希望他慢慢回到生活当中
回到日常当中
回到上海的街上
然后慢慢去能够在国际上也能够看到对啊
因为这一件还是很有很有他审美性的一件衣服
对他就是第一个问题
是您从事这个行业多少年了
进入这一行业的契机是什么
20几年了吧
20几年啊
就是当初为什么选择做这个行业
那从学校里面学的这个在行业吗
哦那就为什么会选择来嗯这种定制的工坊
尤其是做旗袍
那正好来那个面试了吗
就来做的呀
啊就顺其自然
那如果说就是这种比较嗯这种要定制的工坊吗
他一般会招什么样的师傅
就你一毕业就可以来吗
还是说要老师傅
我是一毕业就大大啊
你这是从学徒开始
造型师医生来讲
对学徒啊
那一开始你们学的是
我们学的时候全都是学的西式的呀
不可能觉得重视
那你进来嘛肯定要从那个慢慢开始的嘛
对啊要不你也坐着吧
不要紧不要紧不要紧
但我也站出来啊
还有就是就是因为现在呃就是其实做旗袍
它比较小众嘛
然后呃就是什么让您坚持就是一直做下去吗
就喜欢呗啊喜欢好的
那您就是20多年这么多年
有什么印象比较深刻的人或者事情
这种怎么说呢
嗯或者您可以想一想
我们到时候最后一个问题再回答这个
然后呃您认为就是这个定制的旗袍嗯
和量产成衣那种工业化流水线做出来旗袍
它的优势在哪里呢
流水线因为我们是没有做过流水线的嘛
对就是那现在很多我们淘宝啊
或者说商场买的衣服
他全部都是车间流水线出来的
但是还是会有很多人啊
就是这种他定来量量身定做
然后呢嗯从您做衣服的角度来看啊
它的优点在哪
怎么说呢
你流水线的话
他们这种步骤都是不一样的吗
对吧
他们都是把那一大片的秤都贴好了
然后在那个那个做的嘛
我们这种都里面都不贴衬的
他们淘宝那种都是把它贴得死死的
然后就平平的
你放上去就很平很平的
像这种就要自己烫
那这种的话呃
天秤和不贴衬它有什么区别吗
贴了秤就是硬硬的呀
就等于死掉了
这块料子就不贴衬嘛
就比较活呗
那那那那我有一个问题啊
就像这种也也不是贴衬啊
没有你这种是毛衣啊
啊对就是普遍的买过
也或者是说哦买裙子的话
夏天的裙子也只只是说一层布料
我们这种人也有
因为你这种不一样的性质的
不是很懂这些衣服的薄薄的啊
他不也也是我们也是这样做出来的吗
哦他是会把这个称是它们肯定是连在一起
我们都用那个用浆糊粘起来
这样用浆糊粘这个地方
这里